# セッションでワークスペースを管理する

商用製品が複数の Qt プロジェクトで構成されていることはよくあることです。例えば、コアプロジェクトと GUI プロジェクトで構成されたアプリケーションなどです。Qt subdirs プロジェクトは、同じアプリケーション内で相互に依存するプロジェクトを扱う良い方法です。

しかし、製品が大きくなってくると、Qt Creatorで関係のないプロジェクトをいくつか開きたくなります。このような場合は、**セッション**を使用する必要があります。セッションはQt Creatorのワークスペースの完全なスナップショットです。新しいセッションは、**ファイル→セッションマネージャ→新規作成**から簡単に作成できます。新しいセッションに切り替えることを忘れないでください。例えば、"Mastering Qt5 "というセッションを作成して、すべてのプロジェクトのサンプルを共通のワークスペースにロードすることができます。

セッションは、2つの異なるワークスペースを素早く切り替える必要がある場合に便利です。Qt Creatorの以下の項目は自動的にセッションに保存されます。

* 階層ビューのプロジェクトを開く。
* エディタのウィンドウ（スプリットを含む）。
* デバッグブレークポイントと式ビュー
* ブックマーク。

**ファイル**-**セッション マネージャ** または **ようこそ** タブを使用して、別のセッションに変更することができます。セッションはプロジェクトに影響を与えずに破棄することができます。

***

**[戻る](../index.html)**
